# 在黑的时候做用户访谈

> 原文：<https://dev.to/captainsafia/doing-user-interviews-while-black-1k34>

我最初计划在“初始提交”系列中写另一篇博文，但这个特定的主题已经在我的脑海中有一段时间了，所以我想我还是写一下吧。

这个话题是你找不到任何媒体文章或书籍的话题之一，主要是因为它是一小部分人经历的经历。

我说的是边黑边做客户访谈。

客户访谈是产品开发/营销过程的一部分。它们包括走到人们面前，问他们问题，以弄清楚什么问题值得解决，应该如何解决，应该如何销售，等等。

在过去的几周里，我一直在做客户访谈，以了解 Zarf 市场客户方面的价值主张和营销流程。这通常包括逛书店和图书馆，和人们谈论他们的阅读习惯。

有几篇博客文章和指南描述了在客户访谈中你应该问什么样的问题，你应该和多少人交谈，以及你应该如何处理之后收集的信息。很少有资源讨论你应该如何处理作为少数民族进行客户访谈时出现的权力失衡。

我是一个又矮又瘦、棕色皮肤、长得像外国人的女人。我的额头上几乎有一块牌子，上面写着“白人以高人一等的口气和我说话。”这是我已经学会忍受的事情，甚至变成了我的优势。

在任何情况下，这些身体因素在客户访谈中对人们如何回应我起着重要的作用，特别是当我在没有背景的情况下随机接近个人时。受访者对我是谁的假设影响了谈话，而对其他人来说可能不是这样。当我与人们讨论文学和阅读时，最突出的因素往往集中在年龄和种族上。受访者有时会认为我只是一个正在做项目的高中生，或者我是一个“外国人”，对文学或阅读知之甚少，需要向她解释基本原理。我知道担心这些事情看起来很傻，但是被人以高人一等的口气说话是令人沮丧的，这让与陌生人交谈这种不舒服的经历更加令人伤脑筋。

是的，最好的客户访谈是这样的，用户不了解访谈的目的或受访者的背景，并能给出真诚的回答。但是当你在一个社会中不被认为是“正常”的时候，人们会对你的知识和意图做出判断，从而影响他们的反应。

我知道，每当有人提出这种类型的讨论，每个人都想要具体的轶事和统计数据来支持这些说法。老实说，我可以浏览并提供这些，但有时我无法从日常经历中辨别出我感受的证据，我在脑海中已经变成了白噪音。

我决定做一些研究，看看我对我的种族(以及年龄、性别和其他因素)如何影响面试的怀疑是否有研究价值。我发现，关于这种被称为“面试官种族效应”的现象，有相当多的研究。本质上，它抓住了当白人采访黑人时，制度化的种族主义和文化根深蒂固的种族偏见是如何出现的，反之亦然。大多数研究倾向于集中在这一点上，如工作面试或医疗或心理评估面试，但我假设同样的偏见可以扩展到技术产品的客户面试。

我不知道作为一个被边缘化的人，我是否有任何解决方案或技巧来引导客户面试。我可能会在多做一点之后。大多数情况下，我写这篇博客只是为了验证我的经历，并确认这确实是一件真实发生并被研究过的事情。这是真的。它已经发生了。它正发生在我身上。